
#タイトル text-edit-sample

#概要・背景 
`create-t3-app`という公式テンプレートを用いてT3スタック（ [T3 Stack](https://create.t3.gg/) ）を使った簡易的なテキストエディタアプリを作成しました。T3スタックとはTypeScript、TailWindCSS、tRPCなどが組み合わさったモダンなWeb開発のセットアップのことです。基本的なCRUD機能に加え、zipファイルのインポート機能も実装しました。

#インストール方法 
1.リポジトリをクローン
git clone https://github.com/ryu622/text-edit-sample.git
cd text-edit-sample
2.依存パッケージをインストール
npm install
3.環境変数を設定。.envファイルを作成して、そこに以下の例を参考にしてデータベースURLを記述してください。
DATABASE_URL="postgresql://your_name:your_password@localhost:5432/your_database"
4.開発サーバーを起動
npm run dev

#使用方法 
・新規作成ボタンを押すとテキストの新規作成ができる。タイトルと内容を書いて投稿するボタンを押すと保存され、一覧画面に表示される。キャンセルボタンでキャンセルできる。
・zipファイルを選択してインポートボタンを押すと、zipファイルのインポートができる。ファイルを選択→開くでインポート完了。
・それぞれのポストをクリックすると、詳細ページへ。編集したい場合は内容を変更し、editボタンを押すと「本当に編集を確定しますか？」というアラートが表示され、続行すると編集が確定される。テキストを削除したい時はdeleteボタンを押す。ここでも「本当に削除しますか？」というアラートが出るので、続行すると削除が確定する。


#機能一覧 
テキストの新規作成、一覧表示、編集、削除（CRUD機能）、zipファイルの一括インポート（それぞれのファイル名がタイトル、そのファイルの中身が内容として保存）

#設計の説明と技術選定理由
フレームワークはNext.jsでTypeScriptによりタイプセーフな開発を行いました。DBはPostgreSQLをPrismaというORMで操作することにより管理しています。バックエンドはtRPCで各CRUD操作のプロシージャを作成し、フロントエンドで呼び出しています。フロントエンドでは、呼び出したプロシージャとReactフックスなどを用いて画面を表示・動かしています。
技術選定理由としては、今回の技術スタックの場合、フルスタックなのでReactのみよりNext.jsを使った方が開発しやすいとわかったため、フレームワークとしてNext.jsを使うことにしました。DB操作はORMを使うのが扱いやすいと思い、Prismaを用いることにしました。さらに、これらのT3スタックを使う場合、`create-t3-appを使うのが便利だとわかったためそれを用いました。

#苦労した点や学んだこと
今までPython、Flask、JavaScriptで開発を行ってきていたため、ReactやNext.js、TypeScriptをゼロから学習しなんとか形にすることが何よりも大変だったと感じています。単純に入門しながらの開発という点もそうですが、それらの技術について無知であったため、まずどこから学習すればいいのかということも難しく、色々右往左往しながら試行錯誤しました。また、初めPrismaはよくわからなかったですが、Flaskでの開発時にSQLAlchemyというORMを使っていたので概念としては同じことだと思えてからは自分の中では割と腑に落ちました。もっとも難しかったのはtRPCでした。今までFlaskやFastAPIといったREST APIしか触ったことがなくREST APIの考え方に慣れていたため、tRPCのAPIをプロシージャという関数単位でまとめて使うという考え方に苦労しました。
今回の開発で全く知らない技術でも、書き方が違うだけで考え方は同じというようなことが往々にしてあるということを学びました。また、新しい技術を学ぶときは書き方というよりまずは抽象的な考え方（例えばtRPCならAPIをプロシージャという関数単位でまとめて使うなど）を理解することが最初は大変ですが、その後の理解の進み方が段違いになるため重要であると再認識しました。


#開発環境・技術スタック 
フロントエンド：Next.js,TypeScript,TailwindCSS,React
バックエンド:Next.js,TypeScript,tRPC,Node.js
ORM:Prisma
データベース：PostgreSQL

#ライセンス MIT License

#作成者 https://github.com/ryu622
